债券交易的结算方式包括多边净额结算和逐笔全额结算等。
采用点击成交方式的，报价的发送范围是全市场，也是报价方自行选定的部分债券投资者。
询价回复的要素包括价格、数量、证券账户号码等内容。
多主体中标方式包括单一价格中标、多重价格中标等方式。
预约要素包括以下内容：竞买方式、证券代码、价格区间、数量、竞买时间等。
协商成交的申报要素包括证券代码、交易方向、价格、数量、证券账户号码、本方及对手方信息、结算方式、结算周期等内容。
债券即时成交行情包括前收盘价、开盘价、最近成交价、匹配成交的最近成交价、当日最高价、当日最低价、当日加权平均价、当日累计成交数量、匹配成交的累计成交数量、当日累计成交金额等。
债券逐笔成交行情包括交易方式、成交价格、成交时间等。
本规则所称“超过”“高于”“低于”“优于”“不足”不含本数，“达到”“以上”“上下”“以内”含本数。


本所接受下列类型的资产支持证券转让申报：(一)意向申报；(二)定价申报；(三)成交申报；(四)其他申报。
向特定对象发行的可转债包括根据中国证券监督管理委员会(以下简称证监会)相关规定向特定对象发行可转债募集资金、购买资产及募集配套资金。
计算结果按照四舍五入原则取至价格最小变动单位。
开盘、收盘集合匹配期间，即时行情内容包括：证券代码、证券简称、集合匹配参考价、匹配量和未匹配量等。
连续匹配期间，即时行情内容包括：证券代码、证券简称、前收盘价、最近成交价、当日最高价、当日最低价、当日累计成交数量、当日累计成交金额、实时最高五个价位买入申报价和数量、实时最低五个价位卖出申报价和数量等。
盘后定价成交的价格类型包括可转债当日收盘价和当日匹配成交量加权平均价格。
本所接受意向申报、成交申报、定价申报和本所认可的其他申报类型。
融出方包括证券公司、证券公司管理的集合资产管理计划或定向资产管理客户、证券公司资产管理子公司管理的集合资产管理计划或定向资产管理客户。
股票质押回购的申报类型包括初始交易申报、购回交易申报、补充质押申报、部分解除质押申报、终止购回申报、违约处置申报。
初始交易的申报要素包括：申报时间、合同序号(含证券公司约定购回专用交易单元代码、申报日期、客户所在证券营业部识别码、申报流水号)、客户证券账户号码、客户交易单元代码、证券公司专用证券账户号码、申报类型、证券代码、数量、初始交易金额、购回交易日等。
购回交易的申报要素包括：申报时间、合同序号(含证券公司约定购回专用交易单元代码、申报日期、客户所在证券营业部识别码、申报流水号)、客户证券账户号码、客户交易单元代码、证券公司专用证券账户号码、申报类型、证券代码、数量、购回交易金额、购回交易日、购回方式(提前购回、到期购回或延期购回)、初始交易合同序号等。
其中，对于初始交易，证券公司自营资金交收账户资金应付金额=成交金额+相关费用，专用证券账户证券应收金额=成交数量；证券公司客户资金交收账户资金应收金额=成交金额-相关费用，客户证券账户证券应付金额=成交数量。
对于购回交易，证券公司自营资金交收账户资金应收金额=成交金额-相关费用，专用证券账户证券应付金额=成交数量；证券公司客户资金交收账户资金应付金额=成交金额+相关费用，客户证券账户证券应收金额=成交数量。

询价请求要素包括询价方证券账户号码、证券代码、买卖方向、数量等内容。
询价回复要素包括价格、数量、被询价方证券账户号码等内容。



保证金本所上市交易的股票、证券投资基金、债券，货币市场基金、证券公司现金管理产品及本所认可的其他证券充抵。
其中，初始交易金额=初始交易成交数量×100。
提前购回交易金额=提前购回成交数量×(100+提前购回价格X实际回购天数/365)。
实际回购天数=提前购回成交日对应的资金划付日-初始交易成交日对应的资金划付日。
到期购回金额=剩余成交数量×(100+初始交易成交价格X实际回购天数/365)。
异常情况包括但不限于：(一)质押券或担保资金被司法等有权机关冻结或强制执行的；(二)证券公司被暂停或终止报价回购交易权限的；(三)证券公司进入风险处置或破产程序的；(四)客户资金账户被司法等有权机关冻结或强制执行的；(五)质押券到期的。
即时行情内容包括：证券代码、证券简称、收盘价、盘后定价交易当日累计成交数量、盘后定价交易当日累计成交金额以及买入或卖出的实时未成交申报数量。
下列证券在本所市场上市交易：(一)股票；(二)存托凭证；(三)基金；(四)权证；(五)经证监会批准的其他交易品种。
本所接受下列类型的市价申报：(一)对手方最优价格申报；(二)本方最优价格申报；(三)最优五档即时成交剩余撤销申报；(四)即时成交剩余撤销申报；(五)全额成交或撤销申报；(六)本所规定的其他类型。
涨跌幅限制价格、有效申报价格范围的计算结果按照四舍五入原则取至申报价格最小变动单位。
计算结果按照四舍五入的原则取至申报价格最小变动单位。
本所接受下列类型的协议大宗交易申报：(一)意向申报；(二)成交申报；(三)定价申报；(四)其他申报。
盘后定价大宗交易的价格类型包括：(一)证券当日收盘价；(二)证券当日成交量加权平均价格。
即时行情内容包括：证券代码、收盘价、盘后固定价格交易当日累计成交数量、盘后固定价格交易当日累计成交金额以及买入或卖出的实时未成交申报数量。
开盘、收盘集合竞价期间，即时行情内容包括：证券代码、证券简称、集合竞价参考价、匹配量和未匹配量等。
连续竞价期间，即时行情内容包括：证券代码、证券简称、前收盘价、最近成交价、当日最高价、当日最低价、当日累计成交数量、当日累计成交金额、实时最高五个价位买入申报价和数量、实时最低五个价位卖出申报价和数量等。
本规则所称“超过”“低于”“不足”不含本数，“达到”“以上”“以下”含本数。
计算结果按照四舍五入原则取至价格最小变动单位。
深股通投资者不包括内地投资者。
每个港股通交易日的交易时间包括开市前时段、持续交易时段和收市竞价交易时段，具体按联交所的规定执行。
深港通包括深股通和港股通两部分。
内地身份证明文件包括境内居民户口簿、居民身份证、中华人民共和国护照、往来港澳通行证。
境外永久居留身份证明文件包括但不限于境外国家和地区颁发的永久居民卡、永久居民签证等。
本办法所称“超过”“大于”“低于”“少于”“不足”不含本数，“达到”“以上”“以下”含本数。
本办法所称考察日前，包含考察日当日。
在境内外市场同步进行股票或者存托凭证公开发行上市并在境外发行完成后满足《若干意见》关于已在境外上市红筹公司对应市值要求的红筹公司，视同已在境外上市红筹公司。
本办法所称“少于”“低于”“不足”“超过”不含本数，“以上”“达到”含本数。
