本规则所称“超过”“高于”“低于”“优于”“不足”不含本数，“达到”“以上”“上下”“以内”含本数。
本所接受下列类型的资产支持证券转让申报：(一)意向申报；(二)定价申报；(三)成交申报；(四)其他申报。
计算结果按照四舍五入原则取至价格最小变动单位。
本所接受意向申报、成交申报、定价申报和本所认可的其他申报类型。

其中，对于初始交易，证券公司自营资金交收账户资金应付金额=成交金额+相关费用，专用证券账户证券应收金额=成交数量；证券公司客户资金交收账户资金应收金额=成交金额-相关费用，客户证券账户证券应付金额=成交数量。
对于购回交易，证券公司自营资金交收账户资金应收金额=成交金额-相关费用，专用证券账户证券应付金额=成交数量；证券公司客户资金交收账户资金应付金额=成交金额+相关费用，客户证券账户证券应收金额=成交数量。
保证金本所上市交易的股票、证券投资基金、债券，货币市场基金、证券公司现金管理产品及本所认可的其他证券充抵。
其中，初始交易金额=初始交易成交数量×100。
提前购回交易金额=提前购回成交数量×(100+提前购回价格X实际回购天数/365)。
实际回购天数=提前购回成交日对应的资金划付日-初始交易成交日对应的资金划付日。
到期购回金额=剩余成交数量×(100+初始交易成交价格X实际回购天数/365)。
下列证券在本所市场上市交易：(一)股票；(二)存托凭证；(三)基金；(四)权证；(五)经证监会批准的其他交易品种。
本所接受下列类型的市价申报：(一)对手方最优价格申报；(二)本方最优价格申报；(三)最优五档即时成交剩余撤销申报；(四)即时成交剩余撤销申报；(五)全额成交或撤销申报；(六)本所规定的其他类型。
涨跌幅限制价格、有效申报价格范围的计算结果按照四舍五入原则取至申报价格最小变动单位。
计算结果按照四舍五入的原则取至申报价格最小变动单位。
本所接受下列类型的协议大宗交易申报：(一)意向申报；(二)成交申报；(三)定价申报；(四)其他申报。
本规则所称“超过”“低于”“不足”不含本数，“达到”“以上”“以下”含本数。
计算结果按照四舍五入原则取至价格最小变动单位。
本办法所称“超过”“大于”“低于”“少于”“不足”不含本数，“达到”“以上”“以下”含本数。
本办法所称考察日前，包含考察日当日。
在境内外市场同步进行股票或者存托凭证公开发行上市并在境外发行完成后满足《若干意见》关于已在境外上市红筹公司对应市值要求的红筹公司，视同已在境外上市红筹公司。
本办法所称“少于”“低于”“不足”“超过”不含本数，“以上”“达到”含本数。
