深交所质押式回购申报、成交业务规则
第三十一条 报价回购交易的交易类型分为初始交易和购回交易。
第三十二条 初始交易的申报价格为百元资金到期购回年收益。提前购回价格为百元资金提前购回年收益。初始交易申报价格和提前购回价格的最小变动单位为人民币0.001 元。
第三十三条 报价回购交易的申报数量单位为张，1 张为人民币 100 元。初始交易最低申报数量为 10 张，超出部分应当为 10 张的整数倍；提前购回交易最低申报数量为 1 张，超出部分应当为 1张的整数倍。
第三十四条 交易指令应当通过证券公司已开通权限的交易单元进行申报。
第三十五条 初始交易和提前购回交易申报成功后不得撤销。
第三十六条 证券公司应当按照客户有效初始委托的时间先后顺序向交易系统申报初始交易，并即时冻结客户资金账户内的相应资金。
第三十七条 初始交易的申报要素包括：申报时间、合同序号（含证券公司指定的交易单元代码、申报日期、客户所在营业部识别码、申报流水号）、交易类型、客户交易单元代码、客户证券账户号码、证券公司指定的自营证券账户号码、证券代码、品种期限、到期购回日期、报价类型、初始交易申报价格、数量、产品续做方式等内容。
第三十八条 报价回购的到期购回交易，证券公司不需申报；提前购回交易，证券公司应当向交易系统申报提前购回交易。证券公司提前购回申报经交易系统确认后，该日即为提前购回日。
第三十九条 提前购回交易的申报要素包括：申报时间、合同序号（含证券公司指定的交易单元代码、申报日期、客户所在营业部识别码、申报流水号）、交易类型、客户交易单元代码、客户证券账户号码、证券公司指定的自营证券账户号码、证券代码、品种期限、到期购回日期、报价类型、提前购回价格、数量、产品续做方式、对应初始交易的申报合同序号等内容。
第四十条 深交所可以根据市场需要，调整申报要素的内容。