深交所基金交易业务规则
第六条 封闭式基金、交易型开放式基金（以下简称“ETF”）、上市开放式基金（以下简称“LOF”）、分级基金及本所认可的其他基金品种，可以在本所上市交易。封闭式基金是指在本所上市交易、基金份额总额在基金合同期限内固定不变的基金。ETF 是指在本所上市交易的开放式基金，其基金份额使用组合证券、现金或者基金合同约定的其他对价按照“份额申购、份额赎回”的方式进行申赎。LOF 是指在本所上市交易的开放式基金，其基金份额使用现金按照“金额申购、份额赎回”的方式进行申赎。分级基金是指通过基金合同约定的风险收益分配方式，将基金份额分为预期风险收益不同的子份额，其中全部或者部分类别份额在本所上市交易或者申赎的基金。根据基金合同的约定，分级基金的基础份额和子份额之间可以通过分拆、合并进行配对转换，分拆、合并的具体规则由本所或者其他办理场所另行规定。
第七条 基金份额交易可以采用竞价交易、大宗交易等方式。
第八条 基金份额交易的申报价格最小变动单位为 0.001元。
第九条 基金份额上市首日，其即时行情显示的前收盘价为基金管理人最近公布并向本所提供的基金份额净值或者参考净值（四舍五入至 0.001 元），其准确性由基金管理人负责。
第十条 基金发生权益分派的，在权益登记日次一交易日进行除权除息处理。
第十一条 分级基金发生份额折算的，折算完成后次一交易日即时行情显示的前收盘价调整为基金管理人最近公布并向本所提供的基金份额净值或者参考净值（四舍五入至 0.001 元），其准确性由基金管理人负责。
第十二条 基金份额竞价交易采用限价申报或者市价申报的方式进行申报，每个交易日 9︰15 至 9︰25 为开盘集合竞价时间，9︰30 至 11︰30、13︰00 至 14︰57 为连续竞价时间，14︰57 至 15︰00 为收盘集合竞价时间。
第十三条 通过竞价交易买入基金份额的，申报数量应当为100 份或者其整数倍。卖出基金份额时，余额不足 100 份的部分，应当一次性申报卖出。基金份额竞价交易单笔申报最大数量不得超过 100 万份。
第十四条 基金份额竞价交易实行价格涨跌幅限制，涨跌幅限制比例为 10%。
第三节 大宗交易
第十五条 基金份额单笔交易数量不低于 200 万份，或者交易金额不低于 200 万元人民币，可以采用大宗交易方式。
第十六条 基金份额采用协议大宗交易方式的，本所接受申报时间为每个交易日 9︰15 至 11︰30、13︰00 至 15︰30，成交确认时间为每个交易日 15︰00 至 15︰30。基金份额采用盘后定价大宗交易方式的，本所接受申报时间为每个交易日 15：05 至 15：30。
第十七条 基金份额协议大宗交易申报价格范围为前收盘价的上下 10%。