深交所股票大宗交易业务规则
3.5.1 在本所进行的证券交易符合以下条件的，可以采用大宗交易方式：（一）A 股单笔交易数量不低于 30 万股，或者交易金额不低于 200 万元人民币；（二）B 股单笔交易数量不低于 3 万股，或者交易金额不低于 20 万元港币；（三）基金单笔交易数量不低于 200 万份，或者交易金额不低于 200 万元人民币。本所可以根据市场需要，调整大宗交易的最低限额。
3.5.2 本所大宗交易采用协议大宗交易和盘后定价大宗交易方式。协议大宗交易，是指大宗交易双方互为指定交易对手方，协商确定交易价格及数量的交易方式。盘后定价大宗交易，是指证券交易收盘后按照时间优先的原则，以证券当日收盘价或证券当日成交量加权平均价格对大宗交易买卖申报逐笔连续撮合的交易方式。
3.5.3 采用协议大宗交易方式的，本所接受申报的时间为每个交易日 9:15 至 11:30、13:00 至 15:30。采用盘后定价大宗交易方式的，本所接受申报的时间为每个交易日 15:05 至 15:30。当天全天停牌、处于临时停牌期间或停牌至收市的证券，本所不接受其协议大宗交易申报。当天全天停牌或停牌至收市的证券，本所不接受其盘后定价大宗交易申报。
3.5.4 有价格涨跌幅限制证券的协议大宗交易的申报价格在该证券当日涨跌幅限制价格范围内确定。无价格涨跌幅限制证券协议大宗交易的申报价格，不得高于该证券当日竞价交易实时成交均价的 120%和已成交最高价的孰低值，且不得低于该证券当日竞价交易实时成交均价的 80%和已成交最低价的孰高值。均价的计算公式为：均价=已成交金额/已成交股数。计算结果按照四舍五入的原则取至申报价格最小变动单位。
3.5.5 本所接受下列类型的协议大宗交易申报：（一）意向申报；（二）成交申报；（三）定价申报；（四）其他申报。
3.5.6 协议大宗交易意向申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向和本方交易单元代码等内容。意向申报不承担成交义务，意向申报指令可以撤销。协议大宗交易成交申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、价格、数量、本方及对手方交易单元代码、约定号等内容。成交申报要求明确指定价格和数量。本所对约定号、证券代码、买卖方向、价格、数量等各项要素均匹配的成交申报进行成交确认，成交确认前申报可以撤销。协议大宗交易定价申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、价格、数量和本方交易单元代码等内容。市场所有参与者可以提交成交申报，按指定的价格与定价申报全部或部分成交，本所按时间优先顺序进行成交确认。定价申报的未成交部分可以撤销。定价申报每笔成交的数量或交易金额，应当满足协议大宗交易最低限额的要求。
3.5.7 证券协议大宗交易的成交确认时间为每个交易日 15:00 至 15:30。
3.5.8 盘后定价大宗交易的申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、交易单元代码、证券营业部识别码、买卖方向、数量、价格类型等内容。盘后定价大宗交易的价格类型包括：（一）证券当日收盘价；（二）证券当日成交量加权平均价格。在接受申报的时间内，未成交申报可以撤销。
3.5.9 本所在交易时间内通过交易系统即时公布盘后定价大宗交易的交易信息，内容包括：证券代码、证券简称、价格、当日累计成交数量、当日累计成交金额以及实时买入或卖出的申报数量等。
3.5.10 本所在每日交易结束后通过交易所网站公布以下交易信息：（一）协议大宗交易的每笔成交信息，内容包括：证券代码、证券简称、成交量、成交价格以及买卖双方所在会员证券营业部或交易单元的名称；（二）单只证券盘后定价大宗交易的累计成交量、累计成交金额，及该证券当日买入、卖出金额最大五家会员证券营业部或交易单元的名称和各自的买入、卖出金额；（三）单只证券大宗交易的累计成交量、累计成交金额，及该证券当日买入、卖出金额最大五家会员证券营业部或交易单元的名称和各自的买入、卖出金额。
3.5.11 大宗交易不纳入本所即时行情和指数的计算，成交量在大宗交易结束后计入当日该证券成交总量。
3.5.12 会员应当保证大宗交易参与者实际拥有与交易申报相对应的证券或资金。