深交所创业板盘后定价交易业务规则
3.1 盘后定价交易，是指在创业板股票交易收盘后按照时间优先的原则，以当日收盘价对盘后定价买卖申报逐笔连续撮合的交易方式。
3.2 每个交易日的15：05至15：30为盘后定价交易时间。盘后定价交易申报的时间为每个交易日9：15至11：30、13：00至15：30。开市期间停牌的，停牌期间可以继续申报。当日15：00仍处于停牌状态的，不进行盘后定价交易。接受申报的时间内，未成交的申报可以撤销。撤销指令经本所交易主机确认方为有效。盘后定价申报当日有效。
3.3 投资者通过盘后定价交易买卖股票的，应当向会员提交盘后定价委托指令。盘后定价委托指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、限价、委托数量等内容。
3.4 会员等交易参与人的盘后定价申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、交易单元代码、证券营业部识别码、买卖方向、限价、数量等内容。深股通盘后定价申报指令应当包括券商客户编码、证券代码、经纪商代码、买卖方向、限价、数量等内容。
3.5 买入限价低于收盘价或卖出限价高于收盘价的盘后定价申报无效。
3.6 盘后定价申报的单笔申报数量不得超过100万股。
3.7 盘后定价交易期间，本所以收盘价为成交价、按照时间优先原则对盘后定价申报进行逐笔连续撮合。
3.8 每个交易日9：15至15：05，盘后定价申报不纳入即时行情；15：05至15：30，盘后定价申报及成交纳入即时行情。即时行情内容包括：证券代码、证券简称、收盘价、盘后定价交易当日累计成交数量、盘后定价交易当日累计成交金额以及买入或卖出的实时未成交申报数量。
3.9 盘后定价交易成交量、成交金额在盘后定价交易结束后计入该股票当日总成交量、总成交金额。
3.10 通过盘后定价交易减持股份的，视同通过竞价交易减持股份。
3.11 盘后定价交易纳入深股通额度控制，当日额度在本所盘后定价交易阶段使用完毕的，联交所证券交易服务公司停止接受当日后续的买入申报，但仍接受卖出申报。停止接受买入申报的，当日不再恢复，本所另有规定的除外。