深交所债券交易申报业务规则
3.3.1 债券交易参与人及本所认可的其他机构通过电子接口或者交易终端等向交易主机发送债券交易申报指令。会员应当根据经纪客户委托的内容，及时向本所提交各种交易方式的申报指令，并按照有关规定妥善保管委托申报记录。会员应当对其向本所发出的债券交易申报指令的合法性、真实性、准确性及完整性负责并承担相应的法律责任。
3.3.2 本所交易系统在本规则第 3.1.5 条规定的交易时间内，接受相应的债券交易申报。
3.3.3 会员应当按照接收经纪客户委托的时间先后顺序及时向本所申报。买卖申报和撤销申报经本所交易系统确认后方为有效。
3.3.4 除本所另有规定外，债券交易申报数量应当符合以下要求：(一)采用匹配成交方式的，债券现券的申报数量应当为 10万元面额或者其整数倍，卖出时不足 10 万元面额部分，应当一次性申报；债券通用质押式回购的申报数量应当为 1000 元面额或者其整数倍；(二)采用点击成交方式的，申报数量应当为 10 万元面额或者其整数倍；(三)采用询价成交、竞买成交方式的，申报数量应当不低于 10 万元面额，且为 1000 元面额整数倍；(四)采用协商成交方式的，债券现券申报数量应当不低于1000 元面额，且为 100 元面额整数倍；债券通用质押式回购申报数量应当为 1000 元面额或者其整数倍。(五)债券交易的单笔最大申报数量不得超过 100 亿元面额。本所可以根据市场发展需要调整债券交易申报数量要求。
3.3.5 债券现券交易申报的价格单位为“每百元面额债券的价格”，债券通用质押式回购的价格单位为“每百元资金到期年收益”。本所另有规定的除外。
3.3.6 采用匹配成交方式的，债券现券的申报价格最小变动单位为 0.001 元，债券通用质押式回购的申报价格最小变动单位为 0.005 元；采用其他交易方式的，债券交易的申报价格最小变动单位为 0.0001 元。本所另有规定的除外。本所可以根据市场发展需要调整申报价格最小变动单位。
3.3.7 债券现券交易采用净价价格进行申报，本所另有规定采用全价价格进行申报的除外。净价价格指不含应计利息的价格；全价价格指包含应计利息的价格。
3.3.8 债券交易不实行价格涨跌幅限制。本所另有规定的除外。
3.3.9 债券交易的结算方式包括多边净额结算和逐笔全额结算等。债券投资者选择结算方式及结算周期的，应当符合本所和登记结算机构的规定及要求。债券交易申报中结算方式采用逐笔全额结算的，债券投资者可以选择结算周期。债券现券交易结算日和债券回购交易的首次结算日不得晚于交易当日后的第三个交易日（含）。本所另有规定的除外。15:30 至 20:00 申报的债券交易，结算方式应当为逐笔全额结算，且债券现券交易结算日（或者债券回购交易的首次结算日）不得为交易当日。
3.3.10 采用匹配成交方式的，债券投资者以匿名方式进行申报；采用协商成交方式的，债券投资者以显名方式进行申报；采用其他交易方式的，债券投资者可以选择以匿名或者显名方式进行申报。
3.3.11 当日提交的债券交易申报当日有效，本所另有规定的除外。采用匹配成交、点击成交交易方式的，债券交易申报不能一次全部成交时，未成交的部分当日继续有效。
3.3.12 除本规则规定的不接受撤销申报的时间段外，其他接受申报的时间内，未成交的申报可以撤销；部分达成成交的，未成交的部分可以撤销。撤销指令经交易系统确认方为有效。