深交所可转债交易业务
第二十七条 向不特定对象发行的可转债采用协商成交方式的，交易时间为每个交易日的 9:15 至 11:30、13:00 至 15:30。当天全天停牌、处于临时停牌期间或者停牌至收市的可转债，本所不接受其协商成交交易申报。采用盘后定价成交方式的，交易时间为每个交易日的 15:05至 15:30。当天全天停牌或者停牌至收市的可转债，本所不接受其盘后定价成交交易申报。
第二十八条 向不特定对象发行的可转债采用协商成交、盘后定价成交方式的，单笔交易数量不低于 50 万元面额，或者交易金额不低于 50 万元。本所可以根据市场需要，调整向不特定对象发行的可转债交易最低限额的要求。
第二十九条 向不特定对象发行的可转债采用协商成交方式的，本所接受下列类型的申报：（一）意向申报：意向申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向和本方交易单元代码等内容。意向申报不承担成交义务，意向申报指令可以撤销。（二）成交申报：成交申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、价格、数量、本方及对手方交易单元代码、约定号等内容。成交申报要求明确指定价格和数量。本所对约定号、证券代码、买卖方向、价格、数量等各项要素均匹配的成交申报进行成交确认。（三）定价申报：定价申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、价格、数量和本方交易单元代码等内容。市场所有参与者可以提交成交申报，按指定的价格与定价申报全部或者部分成交，本所按时间优先顺序进行成交确认。定价申报每笔成交的数量或者交易金额，应当满足协商成交最低限额的要求。（四）本所认可的其他申报类型。
第三十条 向不特定对象发行的可转债采用盘后定价成交方式的，申报指令应当包括证券账户号码、证券代码、交易单元代码、证券营业部识别码、买卖方向、数量、价格类型等内容。盘后定价成交的价格类型包括可转债当日收盘价和当日匹配成交量加权平均价格。
第三十一条 向不特定对象发行的可转债上市首日，协商成交申报价格在发行价的上下 30%范围内确定。除上市首日外，协商成交申报价格在当日涨跌幅限制价格范围内确定。
第三十二条 本所在交易时间内通过交易系统或者本所网站即时公布下列交易信息：（一） 协商成交的报价信息，内容包括证券代码、证券简称、申报类型、买卖方向、数量、价格等；（二） 盘后定价成交的交易信息，内容包括：证券代码、证券简称、价格、当日累计成交数量、当日累计成交金额以及实时买入或者卖出的申报数量等。
第三十三条 本所在每日交易结束后公布下列交易信息：（一）协商成交的每笔成交信息，内容包括：证券代码、证券简称、成交量、成交价格以及买卖双方所在会员证券营业部或者交易单元的名称；（二）单只可转债盘后定价成交的累计成交量、累计成交金额，及该可转债当日买入、卖出金额最大五家会员证券营业部或者交易单元的名称和各自的买入、卖出金额；（三）单只可转债协商成交及盘后定价成交合计的累计成交量、累计成交金额，及该可转债当日买入、卖出金额最大五家会员证券营业部或者交易单元的名称和各自的买入、卖出金额。
第三十四条 协商成交及盘后定价成交不纳入本所即时行情和指数的计算，成交量在协商成交及盘后定价成交结束后计入当日该可转债成交总量。