数据集1，来自《深圳证券交易所交易规则》
3.1.1 会员接受投资者的买卖委托后，应当确认投资者具备相应证券或资金，并按照委托的内容向本所申报，承担相应的交易、交收责任。
3.1.1 会员接受投资者买卖委托达成交易的，投资者应当向会员交付其委托会员卖出的证券或其委托会员买入证券的款项，会员应当向投资者交付卖出证券所得款项或买入的证券。
3.1.4 投资者买入的证券，在交收前不得卖出，但实行回转交易的除外。
3.2.5 投资者可以采用限价委托或市价委托的方式委托会员买卖证券。
3.2.6 投资者可以撤销委托的未成交部分。
3.2.7 被撤销或失效的委托，会员应当在确认后及时向投资者返还相应的资金或证券。
3.3.6 本方最优价格申报进入交易主机时，集中申报簿中本方无申报的，申报自动撤销。
3.3.6 其他市价申报类型进入交易主机时，集中申报簿中对手方无申报的，申报自动撤销。
3.4.1 证券竞价交易采用集合竞价和连续竞价两种方式。
3.5.2 本所大宗交易采用协议大宗交易和盘后定价大宗交易方式。

数据集2，来自《深圳证券交易所证券投资基金交易和申购赎回》
第十二条 基金份额竞价交易采用限价申报或者市价申报的方式进行申报。每个交易日9︰15至9︰25为开盘集合竞价时间，9︰30至11︰30、13︰00至14︰57为连续竞价时间，14︰57至15︰00为收盘集合竞价时间。
第十三条 通过竞价交易买入基金份额的，申报数量应当为100份或者其整数倍。卖出基金份额时，余额不足100份的部分，应当一次性申报卖出。基金份额竞价交易单笔申报最大数量不得超过100万份。
第十四条 基金份额竞价交易实行价格涨跌幅限制，涨跌幅限制比例为10%。
第十五条 基金份额单笔交易数量不低于200万份，或者交易金额不低于200万元人民币，可以采用大宗交易方式。
第十六条 基金份额采用协议大宗交易方式的，本所接受申报时间为每个交易日9︰15至11︰30、13︰00至15︰30，成交确认时间为每个交易日15︰00至15︰30。基金份额采用盘后定价大宗交易方式的，本所接受申报时间为每个交易日15：05至15：30。
第十七条 基金份额协议大宗交易申报价格范围为前收盘价的上下10%。
第二十条 基金份额认购和申赎的申报时间为每个交易日9︰15至11︰30、13︰00至15︰00。
第二十五条 基金份额认购以1000份或者其整数倍进行申报。
第三十二条 LOF份额的申购以金额申报，申报单位为1元；赎回以份额申报，申报单位为1份基金份额。
第三十三条 LOF份额的申赎申报可以在当日15︰00前撤销。

数据集3，来自三篇文档
3.2.3 经纪客户委托会员申报并达成债券交易的，应当及时向会员交付相应的债券或者资金。
3.2.4 经纪客户可以撤销委托的未成交部分。
3.1.5 除本所另有规定外，本所对不同交易方式下的债券交易时间安排如下：(一)采用匹配成交方式的，每个交易日的9:15至9:25为开盘集合匹配时间，9:30至11:30、13:00至15:30为连续匹配时间。
3.2.5 投资者可以采用限价委托或市价委托的方式委托会员买卖证券。
3.3.8 通过竞价交易买入证券的，申报数量应当为100股（份）或其整数倍。卖出证券时，余额不足100股（份）部分，应当一次性申报卖出。
3.3.11 A股交易的申报价格最小变动单位为0.01元人民币；基金的申报价格最小变动单位为0.001元人民币；B股的申报价格最小变动单位为0.01港元。
第十二条 基金份额竞价交易采用限价申报或者市价申报的方式进行申报。每个交易日9︰15至9︰25为开盘集合竞价时间，9︰30至11︰30、13︰00至14︰57为连续竞价时间，14︰57至15︰00为收盘集合竞价时间。
第八条 基金份额交易的申报价格最小变动单位为0.001元。
第二十五条 基金份额认购以1000份或者其整数倍进行申报。
第三十三条 LOF份额的申赎申报可以在当日15︰00前撤销。

数据集4，来自《深圳证券交易所债券交易规则》
3.2.3 经纪客户委托会员申报并达成债券交易的，应当及时向会员交付相应的债券或者资金。
3.2.4 经纪客户可以撤销委托的未成交部分。
3.2.5 委托指令被撤销和失效的，会员应当在确认后及时向经纪客户返还相应的资金或者债券。
3.1.5 除本所另有规定外，本所对不同交易方式下的债券交易时间安排如下：(一)采用匹配成交方式的，每个交易日的9:15至9:25为开盘集合匹配时间，9:30至11:30、13:00至15:30为连续匹配时间；(二)采用点击成交、询价成交和协商成交方式的，交易时间为每个交易日的9:00至11:30、13:00至20:00；(三)采用竞买成交方式的，每个交易日的9:00至10:00为卖方提交竞买发起申报时间，10:00至11:30为应价方提交应价申报时间。交易时间内因故停市，交易时间不作顺延。根据市场发展需要，本所可以调整债券交易时间。
3.3.2 本所交易系统在本规则第3.1.5条规定的交易时间内，接受相应的债券交易申报。
3.3.4 除本所另有规定外，债券交易申报数量应当符合以下要求：(一)采用匹配成交方式的，债券现券的申报数量应当为10万元面额或者其整数倍，卖出时不足10万元面额部分，应当一次性申报；债券通用质押式回购的申报数量应当为1000元面额或者其整数倍；(二)采用点击成交方式的，申报数量应当为10万元面额或者其整数倍；(三)采用询价成交、竞买成交方式的，申报数量应当不低于10万元面额，且为1000元面额整数倍；(四)采用协商成交方式的，债券现券申报数量应当不低于1000元面额，且为100元面额整数倍；债券通用质押式回购申报数量应当为1000元面额或者其整数倍。(五)债券交易的单笔最大申报数量不得超过100亿元面额。本所可以根据市场发展需要调整债券交易申报数量要求。
3.3.6 采用匹配成交方式的，债券现券的申报价格最小变动单位为0.001元，债券通用质押式回购的申报价格最小变动单位为0.005元；采用其他交易方式的，债券交易的申报价格最小变动单位为0.0001元。本所另有规定的除外。本所可以根据市场发展需要调整申报价格最小变动单位。
4.1.5 开盘集合匹配阶段，债券现券的有效申报价格范围为前收盘价的上下30%。连续匹配、盘中临时停牌复牌集合匹配阶段，国债、地方政府债券、政府支持债券、政策性金融债等的有效申报价格范围为匹配成交最近成交价的上下10%，其他债券的有效申报价格范围为匹配成交最近成交价的上下20%。本规则另有规定的除外。
4.1.6 超过有效申报价格范围的申报为无效申报。
4.1.10 每个交易日9:20至9:25的开盘集合匹配阶段，本所交易系统不接受匹配成交的撤销申报。



数据集5，来自《深圳证券交易所债券交易规则》
3.1.2 在本所开展的债券交易可以采用匹配成交、点击成交、询价成交、竞买成交、协商成交以及本所认可的其他交易方式。
3.1.8 债券现券交易实行当日回转交易，投资者当日买入的债券可以在当日卖出。
3.3.1 债券交易参与人及本所认可的其他机构通过电子接口或者交易终端等向交易主机发送债券交易申报指令。 会员应当根据经纪客户委托的内容，及时向本所提交各种交易方式的申报指令，并按照有关规定妥善保管委托申报记录。会员应当对其向本所发出的债券交易申报指令的合法性、真实性、准确性及完整性负责并承担相应的法律责任。
3.3.5 债券现券交易申报的价格单位为“每百元面额债券的价格”，债券通用质押式回购的价格单位为“每百元资金到期年收益”。本所另有规定的除外。
3.3.6 采用匹配成交方式的，债券现券的申报价格最小变动单位为0.001元，债券通用质押式回购的申报价格最小变动单位为0.005元；采用其他交易方式的，债券交易的申报价格最小变动单位为0.0001元。本所另有规定的除外。 本所可以根据市场发展需要调整申报价格最小变动单位。
4.1.1 匹配成交是指交易系统按价格优先、时间优先的原则和本规则相关规定，对债券交易申报自动匹配成交的交易方式。
4.1.5 开盘集合匹配阶段，债券现券的有效申报价格范围为前收盘价的上下30%。连续匹配、盘中临时停牌复牌集合匹配阶段，国债、地方政府债券、政府支持债券、政策性金融债等的有效申报价格范围为匹配成交最近成交价的上下10%，其他债券的有效申报价格范围为匹配成交最近成交价的上下20%。本规则另有规定的除外。
8.2 本所认为可能发生第8.1条规定的交易异常情况，并严重影响交易正常进行的，可以决定技术性停牌或者临时停市。经中国证监会要求，本所实行临时停市。
8.3 本所应及时向中国证监会报告技术性停牌、临时停市、取消交易、通知登记结算机构暂缓交收的决定。本所对于上述决定及时予以公告，但影响异常情形处置、市场秩序和市场稳定等的除外。技术性停牌或者临时停市原因消除后，本所可以决定恢复交易，并予以公告。
8.4 除本所认定的特殊情况外，技术性停牌或者临时停市后当日恢复债券交易的，技术性停牌或者临时停市前交易系统已经接受的申报有效。


