3.1.2 在本所开展的债券交易可以采用匹配成交、点击成交、询价成交、竞买成交、协商成交以及本所认可的其他交易方式。
3.1.8 债券现券交易实行当日回转交易，投资者当日买入的债券可以在当日卖出。
3.3.1 债券交易参与人及本所认可的其他机构通过电子接口或者交易终端等向交易主机发送债券交易申报指令。 会员应当根据经纪客户委托的内容，及时向本所提交各种交易方式的申报指令，并按照有关规定妥善保管委托申报记录。会员应当对其向本所发出的债券交易申报指令的合法性、真实性、准确性及完整性负责并承担相应的法律责任。
3.3.5 债券现券交易申报的价格单位为“每百元面额债券的价格”，债券通用质押式回购的价格单位为“每百元资金到期年收益”。本所另有规定的除外。
3.3.6 采用匹配成交方式的，债券现券的申报价格最小变动单位为0.001元，债券通用质押式回购的申报价格最小变动单位为0.005元；采用其他交易方式的，债券交易的申报价格最小变动单位为0.0001元。本所另有规定的除外。 本所可以根据市场发展需要调整申报价格最小变动单位。
4.1.1 匹配成交是指交易系统按价格优先、时间优先的原则和本规则相关规定，对债券交易申报自动匹配成交的交易方式。
4.1.5 开盘集合匹配阶段，债券现券的有效申报价格范围为前收盘价的上下30%。连续匹配、盘中临时停牌复牌集合匹配阶段，国债、地方政府债券、政府支持债券、政策性金融债等的有效申报价格范围为匹配成交最近成交价的上下10%，其他债券的有效申报价格范围为匹配成交最近成交价的上下20%。本规则另有规定的除外。
8.2 本所认为可能发生第8.1条规定的交易异常情况，并严重影响交易正常进行的，可以决定技术性停牌或者临时停市。经中国证监会要求，本所实行临时停市。
8.3 本所应及时向中国证监会报告技术性停牌、临时停市、取消交易、通知登记结算机构暂缓交收的决定。本所对于上述决定及时予以公告，但影响异常情形处置、市场秩序和市场稳定等的除外。技术性停牌或者临时停市原因消除后，本所可以决定恢复交易，并予以公告。
8.4 除本所认定的特殊情况外，技术性停牌或者临时停市后当日恢复债券交易的，技术性停牌或者临时停市前交易系统已经接受的申报有效。